# python3_git
make project


## Теперь тут 2 contributors

### Артём в деле


Ураааа....Мы добавили ssh-key

print('Hello my friend i`m very bad!')

Сокращение	Результат
cd			Сменить рабочий каталог на домашний
cd -		Сменить рабочий каталог на предыдущий рабочий каталог
cd ~username Сменить рабочий каталог на домашний каталог пользователя username.
Например, cd ~bob выполнит переход в домашний каталог пользователя bob.

free - показывает сколько места еще осталось в пямяти компьютера
ls - выводит список содержимого каталога
file - определяет тип файла
less - выводит содержимое файла

Наиболее популярные параметры комнады ls.

ПАРАМЕТР 	ДЛИННЫЙ ПАРАМЕТР 	ОПИСАНИЕ
-a 			--all 				Список всех (all) файловб даже с именами,
								начинающимися с точки, которые обычно не выводятся(то есть скрытых).
-d 			--directory 		Обычно в присутствии этого параметра команда ls выводит информацию
								о самом каталогеб а не его содержимое.Используйте этот параметр в
								сочетании с параметром -l, чтобы получить доп. информацию о каталоге,
								а не о его содержимом.
-F 			--classify			Дополняет в конец каждого имени символ-индикатор(например, прямой слеш,
								если это имя каталога).
-h			--human-readable	При использовании длинного формата вывода отображает размеры файлов не
								в байтахб а в величинах с единицами измерений.
-l 								Выводит результаты с использованием длинного формата.
-r 			--reverse			Выводит результаты в обратном порядке.Обычно команда ls выводит
								результаты в алфавитном порядке.
-S 								Сортировать результаты по размеру(size)
-t 								Сортировать результаты по времени(time) последнего изменения

Команда lesss используется так:
less имя_файла
