Параметр Длинный параметр   Описание
-a     --all                Список всех (all) файлов, даже с именами, начинающи-
                            мися с точки, которые обычно не выводятся (то есть
                            скрытых)

-d     --directory          Обычно в присутствии этого параметра команда ls
                            выводит информацию о самом каталоге, а не его со-
                            держимое. Используйте этот параметр в сочетании
                            с параметром -l, чтобы получить дополнительную
                            информацию о каталоге, а не о его содержимом

-F     --classify           Добавляет в конец каждого имени символ-индикатор
                            (например, прямой слеш, если это имя каталога)

-h     --human-readable     При использовании длинного формата вывода ото-
                            бражает размеры файлов не в байтах, а в величинах
                            с единицами измерения

-l                          Выводит результаты с использованием длинного фор-
                            мата

-r     --reverse            Выводит результаты в обратном порядке. Обычно
                            коман­да ls выводит результаты в алфавитном порядке


-S                          Сортировать результаты по размеру (size)

-t                          Сортировать результаты по времени (time) последнего
                            изменения


Команда less

Page Up или b           Прокрутка к началу на одну страницу

Page Down или ПРОБЕЛ    Прокрутка к концу на одну страницу

СТРЕЛКА ВВЕРХ           Прокрутка к началу на одну строку

СТРЕЛКА ВНИЗ            Прокрутка к концу на одну строку

G                       Переход в конец текстового файла

1G или g                Переход в начало текстового файла

/                       символы Поиск вниз по тексту до ближайшего вхождения указанной по-
                        следовательности символов

n                       Поиск следующего вхождения искомой последовательности
                        символов

h                       Вывод экрана со справкой

q                       Завершить less

Групповой символ     Соответствует

*                    Любая последовательность любых символов

?                    Любой один символ

[символы]            Любой один символ из указанного множества символов

[!символы]           Любой один символ, не принадлежащий указанному множеству
                     символов

[[:класс:]]          Любой один символ, принадлежащий указанному классу

Класс символов    Соответствует
[:alnum:]   ----  Любой алфавитно-цифровой символ
[:alpha:]   ----  Любой алфавитный символ
[:digit:]   ----  Любой цифровой символ
[:lower:]   ----  Любая буква в нижнем регистре
[:upper:]---------Любая буква в верхнем регистре

Шаблон                    Соответствует

*                         Все имена файлов

g*                        Все имена файлов, начинающиеся с символа «g»

b*.txt                    Все имена файлов, начинающиеся с символа «b», за которым
                          следует любое число других символов, и заканчивающиеся
                          на «.txt»

Data???                   Все имена файлов, начинающиеся с символов «Data»,
                          за которыми следуют ровно три любых символа

[abc]*                    Все имена файлов, начинающиеся с символа «a», «b» или «c»

BACKUP.[0-9][0-9][0-9]    Все имена файлов, начинающиеся с символов «BACKUP.»,
                          за которыми следуют ровно три цифровых символа

[[:upper:]]*              Все имена файлов, начинающиеся с буквы в верхнем регистре

[![:digit:]]*             Все имена файлов, не начинающиеся с цифры

*[[:lower:]123]           Все имена файлов, заканчивающиеся буквой в нижнем реги-
                          стре или цифрой «1», «2» или «3»
Для команд mv и cp
Параметр            Значение
-a, --archive       Скопировать файлы и каталоги со всеми атрибутами, вклю-
                    чая идентификаторы владельцев и права доступа. Без этого
                    параметра копии обычно получают значения атрибутов по
                    умолчанию, определенных для пользователя, выполняющего
                    копирование
-i, --interactive   Запрашивать у пользователя подтверждение перед пере­
                    записью существующего файла. Если этот параметр отсутствует, 
                    команда cp просто перезапишет существующие файлы.

-r, --recursive    Рекурсивно копировать каталоги и их содержимое. Это
                   обязательный параметр (или параметр -a) при копировании
                   каталогов
-u, --update       При копировании файлов из одного каталога в другой копиро-
                   вать только файлы, отсутствующие в каталоге назначения или
                   более новые
-v, --verbose      Выводить информационные сообщения в процессе копиро-
                   вания

Команда              Результат
cp file1 file2       Скопирует file1 в file2. Если file2 существует, он будет затерт
                     новым файлом file1. Если file2 отсутствует, он будет создан

cp -i file1 file2    То же, что и выше, но если файл file2 существует, у пользователя
                     будет запрошено подтверждение перед перезаписью файла

cp file1 file2 dir1  Скопирует file1 и file2 в каталог dir1. Каталог dir1 должен суще-
                     ствовать

cp dir1/* dir2       С использованием группового символа. Скопирует все файлы из
                     каталога dir1 в каталог dir2. Каталог dir2 должен существовать

cp -r dir1 dir2      Скопирует каталог dir1 (и все его содержимое) в каталог dir2.
                     Если каталог dir2 не существует, он будет создан и заполнен со-
                     держимым каталога dir1

Примеры использования команды rm
Команда              Результат

rm file1             Просто удалит файл file1

rm -i file1          Перед удалением file1 запросит подтверждение у пользователя

rm -r file1 dir1     Удалит файл file1 и каталог dir1 со всем его содержимым

rm -rf file1 dir1    То же, что и выше, но в отсутствие file1 и/или dir1 просто продол-
                     жит работу, не выводя никаких сообщений

Команды программы info

Команда                      Действие

?                            Вывести справку

Page Up или Backspace        Вывести предыдущую страницу

Page Down или ПРОБЕЛ         Вывести следующую страницу

n Вперед (next) —            вывести следующий узел

p Назад (previous) —         вывести предыдущий узел

u Вверх (up) —               вывести узел, родительский по отношению
                             к текущему, обычно меню

ENTER                        Перейти по гиперссылке, находящейся на позиции курсора

q                            Завершить (quit)

